ejemplos de estructuración de
empresas en el sistema es posible crear
múltiples estructuras de empresas
dependiendo básicamente de los
requerimientos y necesidades de la
empresa que se vaya a
implementar se pueden crear estructuras
simples de pocos centros de costos hasta
estructuras complejas que incluyan
manejo de costos
indirectos en este video veremos a
algunos
ejemplos el primer ejemplo que tenemos
es la empresa MP computadores
limitada la cual cuenta con tres
sedes una sede principal una sede Norte
y una sede centro cada una de estas
sedes cuenta con una estructura de
centros de costos
propia en la sede principal
encontramos departamento administrativo
un departamento
comercial un departamento de sistemas y
unos centros de costos de
proyectos el departamento
administrativo recoge toda el área
administrativa de la empresa en general
tenemos un centro de costos de
contabilidad de administración personal
y tesorería
a nivel del departamento comercial solo
tenemos un centro de costos de marketing
ya que las ventas se realizan en la sede
Norte y en la sede centro y en esta sede
principal También tenemos un
departamento de sistemas al igual que
centros de costos para los proyectos que
se han presentado a nivel de la
empresa ahora la sede Norte no cuenta
con un departamento administrativo ya
que como tal la administración se
coordina desde la sede
principal en la sede Norte tenemos un
departamento comercial un departamento
técnico en el departamento comercial
tenemos un centro de costos para la
acumulación de los ingresos por ventas
directas Y tenemos un departamento
técnico con dos centros de costos uno
para ensamble de equipos y otro para
mantenimiento También tenemos un centro
de costos donde se acumulan ya gastos
generales de la sede y un centro de
costos para el manejo de los proyectos
propios de la sede
Norte la sede centro también tiene su
estructura propia un departamento
comercial que también maneja solo ventas
directas y un departamento técnico con
un área de ensamble y una de
mantenimiento Y también un centro de
costos de gastos generales de la sede en
este ejemplo vemos una empresa de venta
de computadores que tiene tres sedes una
sede principal que es donde se maneja la
parte
administrativa del negocio y dos sedes
en las cuales se realizan las ventas y
el soporte técnico de los diferentes
equipos que se
venden veamos ahora a continuación otro
ejemplo en este ejemplo tenemos una
fábrica de calzado la fábrica de calzado
Roma esta fábrica de calzado cuenta con
una sede principal donde se desarrolla
todo el proceso productivo y un punto de
venta en la sede principal tenemos toda
una estructura propia de la empresa
tenemos
administración con toda la división que
corresponde un centro de costos de
control interno uno de compras
contabilidad personal presupuestos y
tesorería tenemos un área de
comercialización donde tenemos un centro
de costos para el manejo del marketing
uno para el manejo de ventas
internacionales y para el manejo de
ventas
nacionales tenemos tenos ya en esta
parte tenemos todo lo relacionado con la
producción tenemos primero las líneas de
producción se manejan dos líneas de
producción una para calzado de cuero y
otra para carteras de cuero también se
acumulan los costos indirectos de
producción tales como la energía
eléctrica el mantenimiento el supervisor
y los otros costos
indirectos Y tenemos eh los
distribuidores de costos que son los que
se encargan de tomar los costos
indirectos de producción y prorratear
losos sobre las líneas de producción
tenemos dos distribuidores que son el
distribuidor por producción y el
distribuidor de mano de obra y
finalmente un agrupador de las Bodegas
una bodega de insumos y materiales y
otra bodega de producto
terminado como vemos en la sede
principal se maneja toda la estructura y
toda la parte productiva de la fábrica
de calzado Roma el punto de venta ya
tiene una estructura mucho más simple
básicamente tiene en
comercialización se maneja por líneas
entonces ingresos por venta de calzado e
ingresos por venta de carteras y un
centro de costos para acumular los
gastos generales de la sede esta
estructura está acorde con los
requerimientos de la empresa calzado
Roma veamos un tercer
ejemplo en este último ejemplo tenemos
un almacén el almacén universal no
maneja estructura por sedes ya que
cuenta con una única oficina y no planea
eh ampliar su número de oficinas
básicamente maneja una estructura por
categorías tenemos tres categorías que
son gastos empresariales eh
comercialización y gastos no
operacionales en los gastos
empresariales tenemos todo lo
relacionado con la administración las
compras contabilidad y
personal en comercialización tenemos
ingresos ingresos por mantenimiento por
ventas de equipos y por venta de
repuestos Y tenemos una categoría
también para los gastos no operacionales
al igual que un agrupador para el manejo
de las Bodegas como vemos Esta
estructura es mucho más simple que las
que vimos anteriormente ya que
básicamente es un almacén que se dedica
a la venta de equipos y a la prestación
de un servicio de mantenimiento no
incluye ningún proceso de producción
como hemos visto con los tres ejemplos
se pueden crear estructuras simples como
la del almacén universal o estructuras
complejas como puede ser la de la
fábrica de de calzado Roma todo depende
de los requerimientos y necesidades
propias de la
empresa esto es todo acerca de ejemplos
de estructuración de empresas